Subtitle Provide by dramacool.in Translator [Admin.@YNG]
تم توفير الترجمة بواسطة مترجم dramacool.in [Admin.@YNG]
[Footprints of Change]
[آثار التغيير]
[Episode 17]
[الحلقة 17]
Come in.
ادخل.
Minister Wen,
الوزير ون،
I'm here to take your measurements.
أنا هنا لأخذ قياساتك.
Alright.
على ما يرام.
Well...
حسنًا...
Let's just do it here.
دعونا نفعل ذلك هنا فقط.
Okay.
تمام.
Please raise your arms.
من فضلك ارفع ذراعيك.
Just hold your arms straight out.
فقط حافظ على ذراعيك بشكل مستقيم.
So many measurements.
الكثير من القياسات.
Don't you need to write them down?
هل لا تحتاج إلى كتابتها؟
I keep them in my head.
أحتفظ بهم في رأسي.
Please put your arms down.
من فضلك ضع ذراعيك إلى الأسفل.
That's a lot of numbers to remember.
هناك الكثير من الأرقام التي يجب تذكرها.
It's just one person's measurements.
إنها مجرد قياسات شخص واحد.
I can remember them.
أستطيع أن أتذكرهم.
Come on. Keep up.
هيا، استمر.
Minister, Director Fang said
الوزير، قال المدير فانغ
we should take the suit measurements here. Is that right?
يجب أن نأخذ قياسات البدلة هنا. هل هذا صحيح؟
Yes.
نعم.
There are too many people. Let's go to the conference room.
هناك الكثير من الناس. لنذهب إلى قاعة الاجتماعات.
Okay. Let's go.
حسناً، لنذهب.
The conference room works too.
قاعة المؤتمرات تعمل أيضًا.
Your measurements are done.
تمت قياساتك.
It doesn't matter where we do it.
لا يهم أين نفعل ذلك.
Let's go.
دعنا نذهب.
Please have a seat.
من فضلك اجلس .
May I?
ربما أنا؟
Of course.
بالطبع.
I'm really curious—
أنا فضولي حقا
your landscapes
مناظرك الطبيعية
have a touch of the French impressionist Monet,
تحتوي على لمسة من الانطباعية الفرنسية مونيه،
but your portraits,
لكن صورك الشخصية،
especially this one of the female worker,
وخاصة هذه العاملة الأنثى،
show the influence
إظهار التأثير
of the Soviet realist Repin.
للرسام الواقعي السوفييتي ريبين.
How do you manage
كيف تدير
to combine both?
الجمع بين الاثنين؟
Can you stop drinking this fancy stuff?
هل يمكنك التوقف عن شرب هذه الأشياء الفاخرة؟
Can it even fill your stomach?
هل يمكنه أن يملأ معدتك؟
I drink it too.
أنا أشربه أيضاً
It's delicious.
إنه لذيذ.
You live here now.
أنت تعيش هنا الآن.
It's different from where you lived before.
إنه مختلف عن المكان الذي عشت فيه من قبل.
You must maintain good relationships with your neighbors.
يجب عليك الحفاظ على علاقات جيدة مع جيرانك.
Your voice is too low. We can't hear you.
صوتك منخفض جدًا، لا نستطيع سماعك.
During the Eastern Jin Dynasty...
خلال عهد أسرة جين الشرقية...
Later, the common people all began to use…
وفي وقت لاحق، بدأ عامة الناس في استخدام...
Minister Wen?
وزير وين؟
What brings you here?
ما الذي أتى بك إلى هنا؟
Thank you.
شكرًا لك.
I know
أنا أعرف
your sense of aesthetics is different
حسك الجمالي مختلف
from theirs.
من عندهم.
That's an objective fact.
هذه حقيقة موضوعية.
But I think
ولكنني أعتقد
you can guide them, right?
يمكنك توجيههم، أليس كذلك؟
How did you know I'm not leaving?
كيف عرفت أنني لن أرحل؟
I mean...
أعني...
if you weren't leaving.
إذا لم تكن تغادر.
This pen…
هذا القلم…
I've used it for a while.
لقد استخدمته لفترة من الوقت.
It feels good in the hand.
إنه شعور جيد في اليد.
I want you to have it.
أريدك أن تحصل عليه.
I hope you'll stay
أتمنى أن تبقى
and keep creating.
واستمر في الإبداع.
Minister Wen?
وزير وين؟
Are you just passing by?
هل أنت تمر فقط؟
Yes,
نعم،
I am.
أنا أكون.
What book are you reading?
ما هو الكتاب الذي تقرأه؟
A biography of Van Gogh.
سيرة فان جوخ.
You won't like it.
لن يعجبك ذلك.
Why not?
ولم لا؟
Van Gogh
فان جوخ
was too sensitive.
كان حساسًا للغاية.
Artists
الفنانون
are all too sensitive.
كلها حساسة للغاية.
But for an artist,
ولكن بالنسبة للفنان،
sensitivity
حساسية
isn't a bad thing.
ليس شيئا سيئا.
Today,
اليوم،
I actually have something to tell you.
في الواقع لدي شيء أريد أن أخبرك به.
You don't need to say it.
لا داعي لأن تقول ذلك.
Why?
لماذا؟
You know what I'm going to say?
هل تعلم ماذا سأقول؟
I do.
أفعل.
Director Fang already told me.
لقد أخبرني المخرج فانغ بالفعل.
Don't worry.
لا تقلق.
I'll take good care of myself.
سأعتني بنفسي جيدا.
I'll work hard
سأعمل بجد
and live well.
وعيش حياة جيدة.
I'll be fine.
سوف أكون بخير.
I know
أنا أعرف
you're strong.
أنت قوي.
No one
لا احد
can easily change you.
يمكن أن يغيرك بسهولة.
Well then...
حسنا إذن...
I'll head back now.
سأعود الآن.
I'm leaving too.
انا سأرحل أيضا.
Yi.
يفعل.
Let me introduce you.
دعني أقدمك.
This is Xu Ke,
هذا هو Xu Ke،
my college professor.
استاذي الجامعي.
He's a great poet, very talented.
إنه شاعر عظيم، موهوب جدًا.
This is my sister-in-law, Yi Yi.
هذه هي أخت زوجي، يي يي.
Didn't you say you were going out
ألم تقل أنك ستخرج؟
with your classmates today?
مع زملائك اليوم؟
I heard you'd be there too,
سمعت أنك ستكون هناك أيضًا
so I asked to come along.
لذلك طلبت الحضور.
Do we know each other?
هل نعرف بعضنا البعض؟
Qing told me all about you.
لقد أخبرني تشينغ بكل شيء عنك.
It's my honor to go on a spring outing
إنه شرف لي أن أذهب في نزهة الربيع
with you today.
معك اليوم.
Professor Xu,
البروفيسور شو،
go after her.
اذهب خلفها.
Your bike!
دراجتك!
Your bike.
دراجتك.
Professor.
أستاذ.
Ms. Yi,
السيدة يي،
why aren't you joining us?
لماذا لا تنضم إلينا؟
I'm fine just watching you from here.
أنا بخير فقط أشاهدك من هنا.
June in Shanghai
يونيو في شنغهاي
is my favorite time of year.
هو وقتي المفضل من السنة.
Look at the sky,
أنظر إلى السماء
the trees,
الأشجار،
the wind,
الريح
the grass,
العشب
and the river.
والنهر.
When they all come together,
عندما يجتمعون جميعا معا،
they stir something in my heart.
إنهم يثيرون شيئاً في قلبي.
What about you?
ماذا عنك؟
My mood doesn't change with the seasons.
مزاجي لا يتغير مع الفصول.
Qing told me a couple of days ago
أخبرني تشينغ منذ يومين
that I'd meet you today,
أنني سأقابلك اليوم،
so I wrote a poem especially for you.
لذلك كتبت قصيدة خصيصا لك.
I think our resonance as intellectuals
أعتقد أن صدىنا كمثقفين
often lies in words.
غالبا ما يكمن في الكلمات.
Let me read it for you.
دعني أقرأها لك.
Spring rain
مطر الربيع
coaxes the peach blossoms to smile;
يُغري أزهار الخوخ بالابتسام؛
summer nights
ليالي الصيف
send off the day's clamor;
أرسل ضجيج اليوم؛
autumn wind scatters the sorrow of fallen leaves;
ريح الخريف تبدد حزن الأوراق المتساقطة؛
winter snow
ثلوج الشتاء
drapes the earth in silver.
يغطي الأرض بالفضة.
Yet there is one more sight—
ولكن هناك مشهد آخر-
a river
نهر
of gentle starlight—
من ضوء النجوم اللطيف
that's the grace of your smile.
هذه هي نعمة ابتسامتك
Your smile
ابتسامتك
lights up my day,
تضيء يومي،
brighter than a thousand suns.
أكثر إشراقا من ألف شمس.
Your smile
ابتسامتك
lights up my day,
تضيء يومي،
brighter than a thousand suns.
أكثر إشراقا من ألف شمس.
Ms. Yi,
السيدة يي،
this is for you.
هذا لك.
Thank you.
شكرًا لك.
I think my poem
أعتقد أن قصيدتي
is quite ordinary in technique,
هو عادي جدًا من حيث التقنية،
but I believe
ولكنني أعتقد
it's rich with emotion.
فهو غني بالعاطفة.
So it doesn't sound too bad.
لذا فالأمر لا يبدو سيئا للغاية.
What kind of emotion?
أي نوع من المشاعر؟
My admiration for you.
إعجابي بك.
You don't even know me yet.
أنت لا تعرفني حتى الآن.
Why do you admire me?
لماذا تعجبين بي؟
So, what do you think?
إذن، ما رأيك؟
He's talented, right?
إنه موهوب، أليس كذلك؟
It's yours.
إنها لك.
You don't like it?
هل لا يعجبك ذلك؟
She probably doesn't like pink.
ربما أنها لا تحب اللون الوردي.
Secretary Zhao,
السكرتير تشاو،
try this foreign liquor.
جرب هذا المشروب الأجنبي.
my Mercedes
سيارتي مرسيدس
drives pretty well, right?
يقود بشكل جيد، أليس كذلك؟
Nowadays, all the young girls in Shanghai love it.
في الوقت الحاضر، جميع الفتيات الصغيرات في شنغهاي يحبونه.
What's it called?
ماذا يسمى؟
Mercadas?
الأسواق؟
Mercedes.
مرسيدس.
Not bad.
ليس سيئًا.
When I press the pedal...
عندما أضغط على الدواسة...
it feels so good.
إنه شعور جيد جدًا.
It's like an arrow.
إنه مثل السهم.
Just like when I used to
تمامًا كما كنت أفعل عندما اعتدت
charge on horseback in battle.
الهجوم على ظهر الخيل في المعركة.
As we say in my hometown,
كما نقول في مسقط رأسي،
it's
إنه
mighty fine,
غرامة عظيمة
durn good.
جيد جدًا.
Durn good!
جيد جدًا!
Here.
هنا.
I still can't get used to this foreign stuff.
لا أستطيع حتى الآن التعود على هذه الأشياء الأجنبية.
Here.
هنا.
We have Chinese wine here.
لدينا النبيذ الصيني هنا.
No wonder they say
لا عجب أنهم يقولون
you really know cars, Secretary Zhao.
أنت تعرف حقًا السيارات، يا سكرتير تشاو.
As you know,
كما تعلم،
leaving a car parked for too long
ترك السيارة متوقفة لفترة طويلة
is bad for the engine.
يعتبر سيئًا للمحرك.
I don't drive
انا لا اقود
that Mercedes much.
هذا مرسيدس كثيرا.
Secretary Zhao, please drive it a few more days.
السكرتير تشاو، من فضلك قم بقيادته لبضعة أيام أخرى.
Let's drink.
دعونا نشرب.
Here's to you.
إليك.
Secretary Zhao,
السكرتير تشاو،
with the courage this drink gives me,
مع الشجاعة التي يمنحني إياها هذا المشروب،
let me speak frankly.
دعني أتحدث بصراحة.
Go ahead.
تفضل.
I don't think
لا اعتقد
you seem like an official.
يبدو وكأنك مسؤول.
As a provincial party secretary,
بصفته أمينًا إقليميًا للحزب،
you should enjoy
يجب عليك الاستمتاع
the treatment that comes with the position.
العلاج الذي يأتي مع هذا المنصب.
Just look at the officials before you—
فقط انظر إلى المسؤولين أمامك—
they were so full of themselves.
لقد كانوا مغرورين للغاية.
I've said too much.
لقد قلت الكثير.
Secretary Zhao.
السكرتير تشاو.
Mr. Fu.
السيد فو.
What you said is true.
ما قلته صحيح.
Let me tell you,
دعني أخبرك،
this country was won by us.
لقد فزنا بهذا البلد.
Yes.
نعم.
Back when we fought the Japanese,
عندما كنا نحارب اليابانيين،
we stayed for days and nights
لقد بقينا لأيام وليالي
in caves
في الكهوف
and tunnels,
والأنفاق،
without a bite to eat.
بدون لقمة للأكل.
So now if I eat and drink a little,
لذلك الآن إذا أكلت وشربت قليلا،
that's not too much to ask, is it?
هذا ليس كثيرًا أن تطلبه، أليس كذلك؟
Of course not.
بالطبع لا.
Here's to you, Secretary Zhao.
إليك يا سكرتير تشاو.
Besides, I'm at least
وبالإضافة إلى ذلك، أنا على الأقل
the top official in the region.
المسؤول الأعلى في المنطقة.
Here.
هنا.
One more drink.
مشروب آخر.
That's enough.
هذا يكفي.
After this drink,
بعد هذا الشراب،
I should be going.
ينبغي لي أن أذهب.
Secretary Zhao,
السكرتير تشاو،
this watch is so old.
هذه الساعة قديمة جدًا.
Why are you still wearing it?
لماذا لا تزال ترتديه؟
What are you doing?
ماذا تفعل؟
This one
هذا
matches more
تطابق أكثر
with that "Mercadas."
مع تلك "مركاداس".
No, no.
لا لا.
Just listen to me.
فقط استمع لي.
Secretary Zhao.
السكرتير تشاو.
This isn't appropriate.
هذا ليس مناسبا.
Come on.
تعال.
It goes perfectly
إنه يسير على ما يرام
with that Mercedes.
مع تلك المرسيدس.
The young girls
الفتيات الصغيرات
like it even more.
أحب ذلك أكثر.
Come on, let's drink up.
هيا بنا نشرب.
Is that so?
هل هذا صحيح؟
Here's to you.
إليك.
If you need anything, feel free to ask.
إذا كنت بحاجة إلى أي شيء، فلا تتردد في السؤال.
Alright, alright.
حسناً حسناً.
Yang,
أيّ،
after this meal,
بعد هذه الوجبة،
we'll say our temporary goodbyes.
سنقول وداعا مؤقتا.
When you get there, you must work hard.
عندما تصل إلى هناك، يجب عليك العمل بجد.
Yes.
نعم.
Do your best.
افعل ما بوسعك.
Alright.
على ما يرام.
Goodbye.
مع السلامة.
Say goodbye to Minister Wen too.
وقول وداعا للوزير وين أيضا.
Yes.
نعم.
Goodbye, Minister Wen.
وداعا وزير وين.
Director Fang,
المخرج فانغ،
no matter where I go,
بغض النظر عن المكان الذي أذهب إليه،
I'll always be your student.
سوف أكون دائما طالبتك.
I won't let you down.
لن أخذلك .
Minister Wen,
الوزير ون،
during this past time
خلال هذا الوقت الماضي
working with you,
العمل معك
I really
انا حقا
caused you quite a lot of trouble.
لقد سبب لك الكثير من المتاعب.
I realize
انا ادرك
I was too young
لقد كنت صغيرا جدا
and always eager for quick results.
ودائما حريص على الحصول على نتائج سريعة.
In my new position,
في منصبي الجديد،
I'll be humble, patient,
سأكون متواضعًا وصبورًا
self-reflective,
تأملي ذاتي،
and diligent in my work.
ومجتهد في عملي.
And...
و...
I also want to give you some advice.
وأريد أن أقدم لك بعض النصائح أيضًا.
You're always so busy with work.
أنت دائمًا مشغول جدًا بالعمل.
Please remember to eat on time
يرجى تذكر تناول الطعام في الوقت المحدد
and get enough rest.
والحصول على قسط كاف من الراحة.
Anything else?
أي شيء آخر؟
That's all.
هذا كل شئ.
Thank you.
شكرًا لك.
Work hard.
اعمل بجد.
I'm leaving now, Director.
سأغادر الآن، يا مدير.
Let's shake hands.
دعونا نتصافح.
Work hard.
اعمل بجد.
Let's go.
دعنا نذهب.
Goodbye, Minister Wen.
وداعا وزير وين.
Okay. Goodbye.
حسناً، مع السلامة.
Goodbye.
مع السلامة.
Wen Pu.
ون بو.
Wen Pu, where are you going?
وين بو، إلى أين أنت ذاهب؟
What are you looking at?
ماذا تنظر اليه؟
This is Fu Zihe's car, isn't it?
هذه سيارة فو زيهي، أليس كذلك؟
I've ridden in it before.
لقد ركبت فيه من قبل.
I heard it's the only Mercedes in Shanghai.
سمعت أنها سيارة مرسيدس الوحيدة في شنغهاي.
Strange.
غريب.
The license plate is different.
لوحة الترخيص مختلفة.
The license plate is different?
لوحة الترخيص مختلفة؟
[Shengli Garment Factory]
[مصنع شنغلي للملابس]
Yi.
يفعل.
Let's have dinner together tonight.
دعونا نتناول العشاء معًا الليلة.
Don't you have a date with Mr. Yang?
هل ليس لديك موعد مع السيد يانغ؟
My date with Mr. Yang
موعدي مع السيد يانغ
won't conflict with your dinner with Professor Xu.
لن يتعارض ذلك مع عشاءك مع البروفيسور شو.
Sounds good.
ًيبدو جيدا.
The Italian restaurant here is very authentic.
المطعم الإيطالي هنا أصيل للغاية.
I'd like to invite you, Ms. Yi.
أود أن أدعوك، السيدة يي.
No thanks, Professor Xu.
لا شكرا، أستاذ شو.
I still have work to do.
لا زال لدي عمل لأقوم به.
I'll treat you another day.
سأعالجك في يوم آخر.
Professor Xu,
البروفيسور شو،
Yi has a strong personality
يي لديه شخصية قوية
and was very much in love with my brother.
وكان يحب أخي كثيرًا.
Be patient.
كن صبوراً.
Give her some time.
امنحها بعض الوقت.
You're exactly how I imagined you would be—
أنت بالضبط كما تخيلتك أن تكون
intelligent,
ذكي،
gentle,
لطيف،
loyal,
وفي،
and strong-willed.
و قوية الإرادة.
Women like you are rare.
النساء مثلك نادرات.
Are you free tomorrow?
هل أنت متفرغ غدا؟
Come to my studio.
تعالوا إلى الاستوديو الخاص بي.
I think we're a good match.
أعتقد أننا نتناسب بشكل جيد.
See you tomorrow.
أراك غدا.
Professor Xu,
البروفيسور شو،
don't go there empty-handed.
لا تذهب إلى هناك خالي الوفاض.
Bring a bottle of wine with you.
احضر معك زجاجة نبيذ.
Great. I'm so happy.
رائع. أنا سعيد جدًا.
Great! I'm so happy!
رائع! أنا سعيد جدًا!
Truly talented.
موهوب حقا.
Have some water.
خذ بعض الماء.
Okay.
تمام.
Minister.
وزير.
Yang,
أيّ،
you're here.
انت هنا.
We meet again.
نلتقي مرة أخرى.
Please, have a seat.
من فضلك، اجلس.
No, no.
لا لا.
Well, I...
حسنا، أنا...
I've never sat on a sofa before.
لم أجلس على الأريكة من قبل.
I'll take a chair.
سأأخذ كرسيًا.
Alright, you sit here.
حسنًا، اجلس هنا.
Okay.
تمام.
I'll get you some water.
سأحضر لك بعض الماء.
Minister, I'll do it myself.
السيد الوزير سأفعل ذلك بنفسي.
No need.
لا حاجة.
You're a guest now.
أنت ضيف الآن.
Don't be polite. Sit down.
لا تكن مهذبًا. اجلس.
Well...
حسنًا...
Alright then.
حسنا إذن.
Alright.
على ما يرام.
I'll bring your water here.
سأحضر لك الماء هنا.
Minister,
وزير،
sorry for troubling you.
آسف لإزعاجك.
Well,
حسنًا،
for this series of reports,
لهذه السلسلة من التقارير،
your department
قسمك
will be the first stop.
ستكون المحطة الأولى.
Why?
لماذا؟
Because I think
لأني أعتقد
interviewing a leader like you,
إجراء مقابلة مع قائد مثلك،
a capable leader,
قائد قادر
can set the tone
يمكن ضبط النغمة
for the whole series.
للمسلسل بأكمله.
Okay.
تمام.
You're familiar with everyone here.
أنت تعرف الجميع هنا.
We'll fully cooperate with you.
سوف نتعاون معك بشكل كامل.
Have a seat.
خذ مقعدا.
Sure thing.
بالتأكيد.
Minister,
وزير،
have you looked over the interview outline?
هل نظرت إلى مخطط المقابلة؟
Yes, I have.
نعم لدي.
We...
نحن...
don't need to worry about the outline.
لا داعي للقلق بشأن الخطوط العريضة.
Let's just talk freely.
دعونا نتحدث بحرية.
I know the boundaries.
أنا أعرف الحدود.
Alright.
على ما يرام.
Go ahead with your questions.
تقدم بأسئلتك.
What stage do you think
ما هي المرحلة التي تعتقد
the socialist transformation of Shanghai's
التحول الاشتراكي في شنغهاي
industry and commerce is at?
الصناعة والتجارة في ؟
[Shengli Garment Factory, a Public-Private Partnership]
[مصنع شنغلي للملابس، شراكة بين القطاعين العام والخاص]
Everything you said is no different
كل ما قلته لا يختلف
from the central government's guiding principles.
من المبادئ التوجيهية للحكومة المركزية .
Do you think
هل تعتقد
I should answer differently from them?
هل يجب أن أجيب بشكل مختلف عنهم؟
No.
لا.
I just feel that
انا فقط اشعر بذلك
a competent leader like you
قائد كفء مثلك
should have your own understanding and interpretation.
ينبغي أن يكون لديك فهمك وتفسيرك الخاص.
My understanding and interpretation
فهمي وتفسيري
were all in my previous answer.
كانت كلها في إجابتي السابقة.
Do you need me to repeat it?
هل تريدني أن أكررها؟
No need.
لا حاجة.
You know
أنت تعرف
I'm a fast note-taker.
أنا سريع في تدوين الملاحظات.
I'll review it later.
سأراجعه لاحقًا.
Minister,
وزير،
I heard
لقد سمعت
you have a principle
لديك مبدأ
that as a leader,
أنه كقائد،
one should be worldly
ينبغي للمرء أن يكون دنيويًا
yet ascetic.
ومع ذلك زاهد.
This concept of "worldly yet ascetic,"
هذا المفهوم "الدنيوي والزاهد"
as I understand it, is a Puritan concept.
كما أفهمه، هو مفهوم بيوريتاني.
Do you
هل أنت
believe in this philosophy?
هل تؤمن بهذه الفلسفة؟
This question isn't on the interview outline.
هذا السؤال ليس موجودا في مخطط المقابلة.
You don't have to answer it.
لا داعي للإجابة عليه.
It's alright.
لا بأس.
I can answer that.
أستطيع الإجابة على ذلك.
Communists aren't Puritans.
الشيوعيون ليسوا متشددين.
"Worldly yet ascetic" is just a metaphor.
"دنيوي ولكنه زاهد" مجرد استعارة.
Not seeking personal gain and serving the public with integrity
عدم السعي لتحقيق مكاسب شخصية وخدمة الجمهور بنزاهة
are what I demand of myself.
هي ما أطلبه من نفسي.
I believe in communism.
أنا أؤمن بالشيوعية.
This stance
هذا الموقف
has never changed since the day
لم يتغير أبدًا منذ ذلك اليوم
I joined the revolution.
انضممت إلى الثورة.
But can you truly
ولكن هل يمكنك حقا
serve the public with integrity
خدمة الجمهور بنزاهة
and not seek personal gain?
ولا تسعى إلى تحقيق مكاسب شخصية؟
This is something
هذا شيء
every Communist
كل شيوعي
should do and must do.
ينبغي أن أفعل ويجب أن أفعل.
Good.
جيد.
Mr. Yang.
السيد يانغ.
Hello.
مرحبًا.
Hello, Mr. Yang.
مرحباً، السيد يانغ.
Mr. Yang.
السيد يانغ.
How many times have I told you?
كم مرة قلت لك؟
You've never worn your hat properly.
لم ترتدي قبعتك بشكل صحيح أبدًا.
Put it on straight.
ضعها بشكل مستقيم.
The hat itself is crooked.
القبعة نفسها ملتوية.
Fix it!
إصلاحه!
Try to straighten it as best you can!
حاول تصحيح الأمر قدر استطاعتك!
Besides, as an electrician,
وبالإضافة إلى ذلك، بصفتي كهربائيًا،
why are you sitting here doing nothing
لماذا تجلس هنا ولا تفعل شيئا؟
instead of working?
بدلا من العمل؟
Are you sleeping?
هل أنت نائم؟
You've been transferred. Why are you still bossing me around?
لقد تم نقلك. لماذا لا تزال تتسلط عليّ؟
Let me tell you,
دعني أخبرك،
I can now
انا استطيع الان
not only supervise you,
لا يشرف عليك فقط،
but also everyone else here.
ولكن أيضا كل شخص آخر هنا.
Understand?
يفهم؟
Yes, Mr. Yang.
نعم السيد يانغ.
Get to work.
اذهب إلى العمل.
Hello, Mr. Yang.
مرحباً، السيد يانغ.
-Hello. -Hello, Mr. Yang.
-مرحبا. -مرحبا، السيد يانغ.
Ms. Yi,
السيدة يي،
I don't sense any signs of cooking here.
لا أشعر بأي علامات للطبخ هنا.
Are we going out to eat?
هل سنخرج لتناول الطعام؟
Here's some water.
وهنا بعض الماء.
I asked you here today
لقد طلبت منك هنا اليوم
because I have something to tell you.
لأن لدي شيئا أريد أن أخبرك به.
I also have so much I want to tell you.
لدي أيضًا الكثير مما أريد أن أخبرك به.
I wrote a poem
لقد كتبت قصيدة
to express my feelings.
للتعبير عن مشاعري.
Let me read it to you.
دعني أقرأها لك.
A gentle breeze
نسيم لطيف
blows softly.
تهب بهدوء.
The whole world seems to stand still.
يبدو أن العالم كله يقف ساكنا.
Only the image of you in the photo
فقط صورتك في الصورة
awakens the dawn of my heart.
يوقظ فجر قلبي.
I hope you understand the love in my eyes.
أتمنى أن تفهم الحب في عيني.
I'll wait in silence!
سأنتظر في صمت!
I'll wait in silence
سأنتظر في صمت
for the moment our hearts connect.
في هذه اللحظة تتواصل قلوبنا.
Are you done?
هل انتهيت؟
I don't know what Qing has told you.
لا أعلم ماذا قال لك تشينغ.
I don't like you.
أنا لا أحبك.
Why?
لماذا؟
No reason. I just don't like you.
لا يوجد سبب. أنا فقط لا أحبك.
Ms. Yi,
السيدة يي،
you don't need to hide your feelings.
لا داعي لإخفاء مشاعرك.
Yunqing told me everything.
لقد أخبرني يونتشينغ بكل شيء.
You and your husband were deeply in love.
لقد كنت أنت وزوجك في حب عميق.
No one can replace him.
لا أحد يستطيع أن يحل محله.
I don't want to replace him,
لا أريد استبداله
and I won't disturb you.
ولن أزعجك.
I only ask that you allow me
كل ما أطلبه منك هو أن تسمح لي
to stay
للبقاء
by your side,
بجانبك
waiting patiently
الانتظار بصبر
until you've healed.
حتى يتم شفائك.
Thank you for your recognition.
شكرا لتقديرك.
But your feelings came out of nowhere.
لكن مشاعرك جاءت من العدم.
I'm so confused.
أنا مرتبكة جداً.
You've only known me for a few days.
لقد عرفتني منذ بضعة أيام فقط.
What do you like about me?
ماذا يعجبك بي؟
Do you even know me?
هل تعرفني حقا؟
Well,
حسنًا،
you don't have to understand someone to like them.
لا يتوجب عليك أن تفهم شخصًا ما حتى تحبه.
Liking is an instinct.
الإعجاب غريزة.
You're an artist—you understand.
أنت فنان-أنت تفهم.
I'm sure you can feel the passion of my love.
أنا متأكد من أنك تستطيع أن تشعر بشغف حبي.
of my love!
حبي!
I... I can feel it.
أنا...أنا أستطيع أن أشعر به.
But...
لكن...
I don't like you.
أنا لا أحبك.
It has nothing to do with my husband.
ليس له علاقة بزوجي.
I simply don't like you.
أنا لا أحبك ببساطة.
You like someone else?
هل تحب شخص آخر؟
Yes.
نعم.
I don't believe it.
انا لا اصدق ذلك.
That's impossible.
هذا مستحيل.
No, no. I don't believe it.
لا، لا، لا أصدق ذلك.
Professor Xu,
البروفيسور شو،
I respect you very much.
أنا أحترمك كثيرًا.
And I hope
وأنا آمل
you respect me as well.
أنت تحترمني أيضًا.
I see.
أرى.
So I'm the third wheel.
لذا فأنا العجلة الثالثة.
Ms. Yi,
السيدة يي،
I wish you
أتمنى لك
happiness
سعادة
with the one you love.
مع من تحب.
Thank you.
شكرًا لك.
Secretary Zhao, you're here.
السكرتير تشاو، أنت هنا.
Please have a seat.
من فضلك اجلس .
Okay.
تمام.
Sit.
يجلس.
-Where is the Scholar? -I'll go get Minister Wen.
-أين الباحث؟ -سأذهب لإحضار الوزير وين.
Minister Wen.
الوزير ون.
Coming.
آت.
Secretary Zhao is here.
السكرتير تشاو هنا.
Good. Thank you.
حسنًا، شكرًا لك.
You can go now.
يمكنك الذهاب الآن.
Here.
هنا.
Is this all you're giving me to eat?
هل هذا كل ما تعطيني إياه لأكله؟
What did you bring?
ماذا احضرت؟
Take a look.
خذ نظرة.
Pig's head meat?
لحم رأس الخنزير؟
Mrs. San,
السيدة سان
bring an empty plate.
احضر طبقًا فارغًا.
Look.
ينظر.
I've prepared some homemade liquor.
لقد قمت بإعداد بعض الخمور محلية الصنع.
We won't drink yours.
نحن لن نشرب قهوتك
Today,
اليوم،
try mine.
جرب لي.
What's the occasion for such good liquor?
ما هي المناسبة لمثل هذا المشروب الجيد؟
What?
ماذا؟
Do we need a special occasion to drink good liquor?
هل نحتاج إلى مناسبة خاصة لشرب الخمور الجيدة؟
Today we're celebrating my
اليوم نحتفل بعيد ميلادي
complete transformation.
التحول الكامل.
Complete transformation?
التحول الكامل؟
What kind of transformation?
أي نوع من التحول؟
Explain it to me.
اشرح لي ذلك.
Here.
هنا.
Explain first.
اشرح أولا.
So, tell me,
إذن أخبرني
what's the good news?
ما هو الخبر الجيد؟
Scholar,
باحث،
I've been thinking.
لقد كنت أفكر.
Back then,
في ذلك الوقت،
on the battlefield,
في ساحة المعركة،
we survived bullets flying everywhere.
لقد نجونا من الرصاص الذي كان يطير في كل مكان.
We literally crawled out from piles of the dead.
لقد خرجنا فعليًا من أكوام الموتى.
Doesn't that count as a complete transformation?
ألا يعد هذا تحولاً كاملاً؟
New China has been founded.
تأسست الصين الجديدة.
We won the war,
لقد فزنا بالحرب
and our lives have gotten better.
وأصبحت حياتنا أفضل.
We turned our lives around.
لقد غيرنا حياتنا.
Doesn't that count as a transformation?
ألا يعتبر هذا تحولاً؟
I guess so.
اعتقد ذلك.
So,
لذا،
let's celebrate.
دعونا نحتفل.
Mrs. San.
السيدة سان.
Alright, you can go now.
حسنًا، يمكنك الذهاب الآن.
Okay.
تمام.
Alright.
على ما يرام.
Zhao.
تشاو.
Here's how I see it:
هكذا أرى الأمر:
you and I
أنت وأنا
are both ordinary people
كلاهما أشخاص عاديون
from ordinary backgrounds.
من خلفيات عادية.
No matter
لا يهم
how much we change,
كم نتغير
we won't become immortals.
لن نصبح خالدين.
Right?
يمين؟
But since you moved to the city,
ولكن منذ أن انتقلت إلى المدينة،
you've changed quite a bit.
لقد تغيرت كثيرًا.
Your brand-name leather shoes
أحذية جلدية تحمل علامتك التجارية
are so shiny.
إنها لامعة جدًا.
That shirt must be at least 100-thread-count,
يجب أن يكون عدد خيوط هذا القميص 100 على الأقل،
made of high-quality fabric.
مصنوعة من قماش عالي الجودة.
Sometimes
أحيانا
I even catch a hint of perfume on you.
حتى أنني أستطيع أن أشم رائحة العطر عليك.
I'm not wearing any perfume today.
لن أرتدي أي عطر اليوم.
Then when did you?
ثم متى فعلت ذلك؟
I've never worn perfume.
لم أرتدي عطرًا أبدًا.
Maybe I smelled wrong.
ربما كانت رائحتي خاطئة.
Alright, alright.
حسناً حسناً.
I'm here to have a drink.
أنا هنا لشرب مشروب.
Don't keep lecturing me, okay?
لا تستمر في إلقاء المحاضرات علي، حسنًا؟
I'm not lecturing you.
أنا لا ألقي عليك محاضرة.
What's wrong?
ما هو الخطأ؟
Now that life's better,
الآن أصبحت الحياة أفضل،
is it too much
هل هذا كثير جدا
if I enjoy
إذا استمتعت
some good things?
بعض الأشياء الجيدة؟
Anyway, I'm telling you,
على أية حال، أنا أقول لك،
if anything happens,
إذا حدث أي شيء،
you have to talk to me in time.
يجب عليك التحدث معي في الوقت المناسب.
We've survived through hell together.
لقد نجونا من الجحيم معًا.
Whatever happens,
مهما حدث
you must tell me,
يجب عليك أن تخبرني
okay?
تمام؟
Don't worry.
لا تقلق.
We're brothers who have been through
نحن إخوة مررنا بـ
life and death together.
الحياة والموت معًا.
What couldn't I tell you?
ماذا لم أستطع أن أخبرك به؟
No matter what happens,
بغض النظر عما يحدث،
our bond will never change.
رابطتنا لن تتغير أبدًا
Try mine.
جرب لي.
I'm good with this homemade liquor.
أنا بخير مع هذا الخمور محلي الصنع.
It's smooth.
إنه سلس.
So smooth.
سلسة جداً.
Still tastes the same as back then.
لا يزال طعمه كما كان من قبل.
Fine, don't drink it then.
حسناً، لا تشربه إذن.
You drink yours,
أنت تشرب خاصتك
and I'll drink mine.
وسأشرب لي.
I had an argument with Yang Xue'an today.
لقد كان لدي جدال مع يانغ شيوآن اليوم.
Have you eaten, Qing?
هل أكلت، تشينغ؟
Aren't you going to ask why I argued with him?
ألا تسألني لماذا تشاجرت معه؟
I don't want to know.
لا أريد أن أعرف.
Yang Xue'an said you were pursuing Wen…
قال يانغ شيويه إنك كنت تلاحق وين...
Sun.
شمس.
It's fine.
إنه بخير.
I'm just talking to Yi.
أنا فقط أتحدث مع يي.
Come in.
ادخل.
I...
أنا...
Come in!
ادخل!
Yang Xue'an said you were pursuing Minister Wen.
قال يانغ شيوآن أنك كنت تلاحق الوزير وين.
I'm talking to you.
انا اتحدث معك.
Please tell Yang Xue'an
من فضلك أخبر يانغ شيوآن
that if he's only saying this nonsense to you,
إذا كان هذا الهراء يقوله لك فقط،
I advise him to stop.
أنصحه بالتوقف.
If he's spreading rumors outside,
إذا كان ينشر الشائعات في الخارج،
I'll sue him.
سأقاضيه.
Do as you like.
افعل ما يحلو لك.
I just want to ask you now:
أريد فقط أن أسألك الآن:
do you have any
هل لديك أي
inappropriate relationship
علاقة غير مناسبة
with Minister Wen?
مع الوزير وين؟
That has nothing to do with you and Yang Xue'an.
ليس لهذا علاقة بك وبـ يانغ شيوآن.
There you go again with that attitude.
ها أنت ذا مرة أخرى مع هذا الموقف.
How is it nothing to do with me?
كيف لا علاقة لي بهذا الأمر؟
I'm telling you,
انا أقول لك
you can be with whoever you want,
يمكنك أن تكون مع من تريد،
but you cannot be with Minister Wen.
ولكن لا يمكنك أن تكون مع الوزير وين.
Who is Minister Wen?
من هو الوزير وين؟
A high-ranking leader,
زعيم رفيع المستوى،
a veteran revolutionary.
ثوري مخضرم.
He's my direct superior,
إنه رئيسي المباشر
my boss.
مديري.
What does it mean if you are with him?
ماذا يعني إذا كنت معه؟
Have you thought about me?
هل فكرت بي؟
How am I supposed
كيف من المفترض أن أفعل ذلك؟
to hold my head high at our workplace?
أن أرفع رأسي عالياً في مكان عملنا؟
It's an honor to have you here, Minister Wen.
يشرفني أن أستضيفك هنا، السيد الوزير وين.
It's so lively and bustling here.
إنه مكان حيوي ومزدحم للغاية هنا.
The location you chose
الموقع الذي اخترته
for your welfare factory is excellent.
لمصلحتك المصنع ممتاز.
Wen,
ون،
this land was specially approved by the provincial committee.
تمت الموافقة على هذه الأرض خصيصًا من قبل اللجنة الإقليمية.
Is that so?
هل هذا صحيح؟
This place is mainly
هذا المكان هو أساسا
for accommodating
لاستيعاب
wounded soldiers and their families.
الجنود الجرحى وعائلاتهم.
I plan to—
أخطط لـ—
look—
ينظر-
grow some crops here,
زراعة بعض المحاصيل هنا،
and maybe raise chickens
وربما تربية الدجاج
and pigs.
والخنازير.
Not bad.
ليس سيئًا.
When you run a factory,
عندما تدير مصنعًا،
you should make use of local agricultural resources.
ينبغي عليك الاستفادة من الموارد الزراعية المحلية.
This place is quite far from the city.
هذا المكان بعيد جداً عن المدينة.
You need to consider medical care.
يجب عليك أن تأخذ بعين الاعتبار الرعاية الطبية.
What if someone falls ill…
ماذا لو مرض أحد؟
I've been thinking about that.
لقد كنت أفكر في ذلك.
Medical equipment
المعدات الطبية
and staff
والموظفين
will be coming in soon.
سوف يأتي قريبا.
See? We're thinking alike again.
أرأيت؟ نحن نفكر بنفس الطريقة مرة أخرى.
You really did improve.
لقد تحسنت حقا.
I improved?
هل تحسنت؟
Brother-in-law,
شقيق الزوج،
my car tire just got punctured.
لقد تم ثقب إطار سيارتي للتو.
Can I borrow your new car?
هل يمكنني استعارة سيارتك الجديدة؟
Who are you calling brother-in-law?
من تناديه بصهرك؟
Secretary Zhao, my tire just got punctured.
السيد السكرتير تشاو، لقد تم ثقب إطاري للتو.
Let me use your new car.
دعني أستخدم سيارتك الجديدة.
Leave us now!
أتركنا الآن!
Little brat.
طفل صغير.
He must have mistaken me for someone else.
لابد أنه أخطأ في ظني بشخص آخر.
Wen, take a rest.
ون، خذ قسطا من الراحة.
Well...
حسنًا...
Liu,
ليو،
get Minister Wen a glass of water.
أحضر لوزير وين كوبًا من الماء.
No.
لا.
Make him some good tea.
اصنع له بعض الشاي الجيد.
Take a break first.
خذ قسطا من الراحة أولا.
I'll handle this.
سأتعامل مع هذا الأمر.
Where did this brat even come from?
من أين جاء هذا الطفل؟
Working on Sunday?
العمل يوم الأحد؟
You're working too.
أنت تعمل أيضاً
Zhou said you two had a fight again.
قال تشو أنكما تشاجرتما مرة أخرى.
Thanks for your concern.
شكرا لاهتمامك.
Zhou and I fight all the time.
أنا وتشو نتقاتل طوال الوقت.
You can handle this once, but not every single time.
يمكنك التعامل مع هذا مرة واحدة، ولكن ليس في كل مرة.
You're a martyr's widow
أنت أرملة شهيد
and our chief designer.
ومصممنا الرئيسي.
Of course I care about you.
بالطبع أنا أهتم بك.
Besides,
بجانب،
this is a task Minister Wen's assigned me.
هذه هي المهمة التي أوكلها لي الوزير وين.
Mom.
أم.
-Mom.
-أمي.
Why are you here?
لماذا انت هنا؟
And you brought your little brother.
وأحضرت أخاك الصغير.
Big Sister brought us here.
الأخت الكبرى أحضرتنا إلى هنا.
Mom, I'm hungry.
أمي أنا جائع.
Miss, I'm hungry.
آنسة، أنا جائع.
Come on.
تعال.
Why don't you go to my place?
لماذا لا تذهب إلى مكاني؟
I'll make her some noodles.
سأصنع لها بعض المعكرونة.
Okay.
تمام.
Thank you.
شكرًا لك.
You always cause trouble for me.
أنت دائما تسبب لي المشاكل.
Brother-in-law, stop it.
يا أخي، توقف.
Look. What's this?
انظر. ما هذا؟
Don't call me brother-in-law.
لا تناديني بصهرى.
Secretary Zhao, stop it.
السكرتير تشاو، توقف.
Look what I have here.
انظر ماذا لدي هنا.
You didn't come when you should have,
لم تأتي عندما كان ينبغي عليك ذلك،
and now you're here causing trouble for me.
والآن أنت هنا تسبب لي المشاكل.
Give it to me.
أعطيني إياه.
Secretary Zhao is not my brother-in-law!
السكرتير تشاو ليس صهرى!
My brother-in-law is not Secretary Zhao!
صهرى ليس السكرتير تشاو!
Shut up!
اسكت!
Get lost!
اغرب عن وجهي!
See you, Brother-in-law.
أراك لاحقا يا أخي الزوج.
Well...
حسنًا...
What...
ماذا...
What kind of person is he?
ما هو نوع الشخص هذا؟
My car tire got punctured.
لقد تم ثقب إطار سيارتي.
Brother-in-law?
شقيق الزوج؟
He calls you brother-in-law?
هل يناديك صهرك؟
Well...
حسنًا...
He was just joking around with me.
لقد كان يمزح معي فقط.
I don't remember Jiang having such a brother.
لا أتذكر أن جيانج كان لديه أخ مثله.
He's
إنه
a distant cousin of Jiang.
ابن عم بعيد لجيانج.
He's lazy, refuses to study,
إنه كسول، ويرفض الدراسة،
and has nothing to do, so they sent him here to me.
وليس له ما يفعله، فأرسلوه إليّ هنا.
And now he's just making trouble for me.
والآن هو فقط يسبب لي المشاكل.
Really?
حقًا؟
Why would I lie to you?
لماذا أكذب عليك؟
This is a nice car.
هذه سيارة جميلة.
A Mercedes, right?
مرسيدس، أليس كذلك؟
I don't really know
انا لا اعرف حقا
what car this is.
ما هذه السيارة؟
Whose car is this?
من هذه السيارة؟
That brat said it's his relative's car.
قال ذلك الشاب أن هذه سيارة قريبه.
He drove it here for fun.
لقد قادها إلى هنا من أجل المتعة.
His relative?
قريبه؟
I know this car.
انا اعرف هذه السيارة.
You do?
أنت تفعل؟
Yes.
نعم.
The owner is Fu Zihe.
المالك هو فو زيهي.
This is the only Mercedes in Shanghai.
هذه هي سيارة مرسيدس الوحيدة في شنغهاي.
If he's related to Fu Zihe,
إذا كان مرتبطًا بـ فو زيهي،
wouldn't that make you Fu Zihe's relative too?
ألا يجعلك هذا قريب فو زيهي أيضًا؟
Well...
حسنًا...
How could I possibly be related to Fu Zihe?
كيف يمكن أن أكون مرتبطًا بفو زيهي؟
Alright.
على ما يرام.
You scout.
أنت كشاف.
I knew I couldn't hide anything from you.
لقد عرفت أنني لا أستطيع إخفاء أي شيء عنك.
It's Fu Zihe's car.
إنها سيارة فو زيهي.
He let me drive it for a few days
لقد سمح لي بقيادتها لبضعة أيام
just to have some fun.
فقط من أجل الاستمتاع ببعض المرح.
Zhao, you're so stupid.
تشاو، أنت غبي جدًا.
You know very well
أنت تعرف جيدا
who Fu Zihe is.
من هو فو زيهي؟
Driving his car?
يقود سيارته؟
Don't you understand
ألا تفهم؟
what that implies,
ماذا يعني ذلك؟
Zhao?
تشاو؟
It's not that serious.
إنه ليس خطيرا إلى هذه الدرجة.
My dear Scholar.
عزيزي الطالب.
Fu Zihe
فو زيهي
is a capitalist.
هو رأسمالي.
But don't you also socialize
ولكن لا تتواصل اجتماعيا أيضا
with capitalists?
مع الرأسماليين؟
Did I ever say anything about that?
هل قلت أي شيء عن هذا من قبل؟
So it's okay when you do it,
لذا فلا بأس عندما تفعل ذلك،
but not when I do?
ولكن ليس عندما أفعل ذلك؟
I keep my distance when I deal with them.
أحافظ على مسافة عندما أتعامل معهم.
I only talk business with them,
أنا أتحدث معهم فقط في مجال الأعمال،
never private matters.
لا يتعلق الأمر بأمور خاصة أبدًا.
And I never accept gifts.
وأنا لا أقبل الهدايا أبدًا.
That's my principle.
هذا هو مبدأي.
I just borrowed a car.
لقد استعرت سيارة للتو.
What's the big deal?
ما هو الأمر الكبير؟
Don't try to brush this off.
لا تحاول تجاهل هذا الأمر.
This is serious.
هذا أمر خطير.
So what?
وماذا في ذلك؟
Are you going to arrest me?
هل ستعتقلني؟
Why don't you just have me executed?
لماذا لا تقوم بإعدامي؟
I don't have that authority.
ليس لدي هذه السلطة.
Don't forget,
لا تنسى،
Liu Qingshan and Zhang Zishan are a warning to us all.
ليو تشينغشان وتشانغ زيشان هما بمثابة تحذير لنا جميعًا.
I never thought you'd compare me
لم أكن أعتقد أبدًا أنك ستقارنني
to Liu Qingshan and Zhang Zishan.
إلى ليو تشينغشان وتشانغ زيشان.
Do you really think I'm that kind of person?
هل تعتقد حقا أنني هذا النوع من الأشخاص؟
Zhao,
تشاو،
many veteran revolutionaries
العديد من الثوار المخضرمين
survived the war years
نجا من سنوات الحرب
but have fallen now.
ولكنهم سقطوا الآن.
You know this very well.
أنت تعرف هذا جيدا.
-Alright, alright. -Right?
-حسنًا، حسنًا. -صحيح؟
I've been thinking,
لقد كنت أفكر،
why did we fight the revolution?
لماذا قاتلنا الثورة؟
Was it just to replace those corrupt officials,
هل كان الأمر فقط من أجل استبدال هؤلاء المسؤولين الفاسدين؟
only to be toppled by others in the end?
فقط ليتم إسقاطها من قبل الآخرين في النهاية؟
Stop lecturing me here.
توقف عن إلقاء المحاضرات علي هنا.
I'll return the car tomorrow,
سأعيد السيارة غدا
okay?
تمام؟
I'll pump the tire,
سأضخ الإطار،
fill the tank,
املأ الخزان
and then give it back to him.
ثم ارجعها له
I'll do whatever you say.
سأفعل كل ما تقوله.
Is that enough?
هل هذا كافي؟
You still
مازلت
need to report it to the Party Committee.
يجب الإبلاغ عن ذلك إلى لجنة الحزب.
What?
ماذا؟
Report it to the Party Committee?
إبلاغ لجنة الحزب؟
Yes.
نعم.
I'm not going!
انا لا اذهب!
Why?
لماذا؟
If you don't tell anyone,
إذا لم تخبر أحدا،
who would ever know?
من الذي يعرف ذلك؟
Who would know?
من يعرف؟
You drive around in this stupid car every day.
أنت تقود هذه السيارة الغبية كل يوم.
Do you think nobody's noticed?
هل تعتقد أن لا أحد لاحظ؟
That's your weak spot,
هذه هي نقطة ضعفك
and anyone could use it against you anytime.
ويمكن لأي شخص أن يستخدمها ضدك في أي وقت.
I'm still not going.
أنا لم أذهب بعد.
Let me tell you,
دعني أخبرك،
don't count on getting lucky.
لا تعتمد على الحظ.
You've made mistakes before.
لقد ارتكبت أخطاء من قبل.
Have you forgotten?
هل نسيت؟
I'm still not going.
أنا لم أذهب بعد.
You're not?
أنت لست؟
Fine.
بخير.
Where are you going?
إلى أين أنت ذاهب؟
Back to the city.
العودة إلى المدينة.
Are you going to walk back?
هل ستمشي عائدا؟
Yes!
نعم!
I'll drive you!
سأوصلك!
I'll drive you in my jeep!
سأوصلك بسيارتي الجيب!
I'm not getting in!
انا لا استطيع الدخول!
Stubborn fool!
أحمق عنيد!